[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 11]
Tân tiên tử sao rồi?
Cô ấy không giữ được nước trong cơ thể,
thuật Ngư Hấp
cũng không cứu được cô ấy lâu hơn nữa.
Còn cách khác không?
Muốn phá được thuật Ngôn Tùy
thì phải giết kẻ thi triển thuật pháp.
Vậy thì đi giết đi.
Chuyện này huynh rành mà.
Bây giờ cô ấy đã bị nhắm tới rồi,
nếu ta rời đi
thì ai sẽ bảo vệ cô ấy?
Trong Sùng Linh Cốc, ngoài huynh ra
cũng đâu phải toàn người chết.
Cô nương có thấy
đóa kim liên ở giữa trán ta không?
Thấy rồi,
thì sao?
Từ ngày ta sinh ra,
đóa kim liên này
đã xuất hiện cùng ta.
Ta sinh vào mùng 9 tháng 9,
theo lý mà nói
tháng Chín đã vào Thu rồi,
nhưng
ao sen nhà ta
lại vẫn chưa nở hoa.
Mọi người đều nói đó là điềm lành.
Quả nhiên,
Lão gia!
ngày ta chào đời,
trời giáng dị tượng,
ánh cầu vồng trải dài vạn dặm.
Vui quá.
Năm ta bốn tuổi,
người từ núi Thiên Âm đến,
nói rằng ta có linh căn trời sinh,
mang tiên duyên trong người,
muốn đưa ta lên núi tu đạo.
Cậu bé,
ta thấy ngươi linh căn trời sinh,
rất có tiên duyên,
có nguyện theo ta lên núi tu đạo không?
[Chưởng giáo núi Thiên Âm]
Thôi vậy,
ngươi vẫn chưa dứt được duyên trần.
Hai mươi năm sau,
khi ngươi đã đoạn tuyệt trần duyên rồi,
hãy đến núi Thiên Âm tìm ta.
Đóa kim liên trong ao
vốn tự mang theo công pháp tu hành,
nay lại nhận ta làm chủ.
Tuy ta chỉ là một đứa trẻ
nhưng đã bước lên con đường tu luyện.
Quả nhiên,
hai mươi năm sau,
cha mẹ lần lượt qua đời,
ta ở chốn phàm trần
cũng không còn vướng bận gì nữa.
- Kim Luân!
Ngài muốn đi đâu?
Kim Luân, ngài muốn đi đâu?
Khi đó,
ta đã tu luyện đến cảnh giới Trúc Cơ.
Ta một đường khổ tu,
đi suốt ba năm,
cuối cùng cũng đến được núi Thiên Âm.
Nhưng ngay dưới chân núi,
ta đã gặp một người.
Mau đi đi,
các vị đại sư trên núi Thiên Âm
ba năm năm
cũng chẳng xuống núi một lần đâu.
Ở đây xin ăn
thì chỉ có chết đói thôi.
Mặt bị thương rồi,
băng bó đi.
Ta ngồi dưới chân núi suốt ba tháng trời
nhưng không thể đứng dậy,
bước lên dù chỉ một bậc thềm đá.
Ba tháng sau,
sư phụ xuống núi,
hỏi ta còn muốn lên núi nữa không.
Có còn muốn lên núi không?
Muốn.
Vậy sao không đi?
Con không biết.
Có đau không?
Đau.
Vậy là tỉnh táo.
Có biết vì sao không?
Nếu đã không biết,
vậy thì hãy nhập thế mà nghĩ.
Mười năm sau nếu nghĩ ra được,
hãy đến tìm ta.
Năm nay là năm thứ mười,
chúng ta lại gặp nhau rồi.
Vậy thì sao?
Ta không biết.
Không biết?
Từ nhỏ ta đã được sư phụ khai hóa,
tâm tĩnh như nước,
không vui không buồn.
Trên đời này vốn không có chuyện gì
có thể khiến ta tâm trí ta dao động.
Nhưng cho đến ngày ta gặp cô,
lòng ta
không còn bình lặng nữa.
Ta từng hỏi người khác
cảm giác này là gì.
Họ nói với ta
đó gọi là ái mộ.
Ta không hiểu.
Với ta,
cô giống như một câu đố hơn.
Nhưng đến tận giờ phút này,
cô đang ở ngay trước mắt ta,
trong lòng ta
dường như đã ngộ ra được điều gì đó rồi.
Cô có thể khiến đạo tâm của ta dao động,
có lẽ cô chính là kiếp nạn của ta.
Có lẽ chỉ cần ta cứ luôn đi theo cô,
ta sẽ giải được câu đố này.
Ta nghĩ ngươi không có cơ hội
giải được đâu.
Hóa Công Tán.
Câu chuyện nghe rất hay
nhưng ta không thích.
Từ lâu đã nghe nói
vòng Kim Xuyến Phục Ma của núi Thiên Âm
là pháp khí thượng đẳng,
không ngờ lại ở trên tay ngươi.
Đã từng nghe đến bảo vật này
thì đáng lẽ phải biết rằng
vòng tay đã nhận chủ
thì sớm đã tâm ý tương thông với ta.
Nếu ta không muốn tháo xuống
thì không ai có thể tháo được,
cũng không ai động được vào ta.
Đừng đi theo ta nữa.
Nếu còn có lần sau,
ngay cả núi Thiên Âm
cũng không bảo vệ được ngươi đâu.
Lục tiền bối.
Đến đưa cơm cho cô đây.
Mời ngài vào.
Đều là cho ta sao?
Ừ.
Nhưng nhiều thế này,
ta cũng ăn không hết.
Gần đây ta có việc,
phải rời cốc một chuyến,
không thể thường xuyên đến chăm sóc cô nữa.
Sau khi ta đi rồi,
cô phải thường xuyên luyện thuật Ngư Hấp,
không được lười biếng.
Ta sẽ làm vậy.
Tiền bối.
Việc ngài sắp đi làm…
có nguy hiểm không?
Không nguy hiểm.
Nếu vậy thì chúc tiền bối
mọi sự thuận lợi,
bình an vô sự.
Được.
Bạch sư huynh,
đêm đó ta đã tận mắt nhìn thấy
kiếm của Khương sư muội
đả thương tên nam tu đó.
Nhưng chỉ trong chớp mắt,
vết thương của đối phương
đã khôi phục như bình thường.
Huynh không thấy
chuyện này hơi kỳ quái sao?
Mà kiếm Thừa Ảnh của Khương sư muội
cũng chẳng phải hạng xoàng,
cho dù là người tu tiên
ở cảnh giới Nguyên Anh
bị trúng kiếm
thì trong chốc lát
cũng không thể hồi phục ngay được.
[Liệu hắn có phải]
[người Chiến Quỷ không?]
Sao cô lại đến thăm ta thế?
Lo cho bệnh của cô,
đỡ hơn chưa?
Vẫn chưa trị khỏi hẳn
nhưng đã tìm được cách giảm nhẹ,
cũng không có gì đáng ngại.
Còn cô thì sao?
Đỡ nhiều rồi,
Lý đại ca đã đưa ta đi gặp đại phu.
Lý Tứ làm việc dưới trướng phụ thân cô
mấy năm rồi?
Ba năm.
Trước đây cô có gặp hắn bao giờ chưa?
Ý ta là...
trước khi phụ thân cô qua đời,
cô có quen hắn không?
Vậy là
trước kia cô không quen hắn sao?
Lý đại ca làm sao vậy?
Không có gì,
ta chỉ hỏi vậy thôi.
Cảm ơn cô đã đến thăm ta.
[Trấn Bình Hương]
Nơi này nói lớn thì không lớn,
nói nhỏ thì cũng không nhỏ,
nhưng muốn tìm một người
cũng không phải việc dễ làm.
Hay là tìm ai đó hỏi thử xem?
Nếu nói như vậy
thì hẳn là ở trấn Bình Hương.
Ta vốn đang đi đường,
rồi gặp một người đàn ông
điên điên khùng khùng
chạy về phía ta.
Nhìn cách ăn mặc của hắn
không giống người Trung Nguyên,
giống như từ Bắc Tương đến.
Người Bắc Tương cũng chạy tới chỗ chúng ta
ăn xin rồi sao?
Thật là kỳ lạ,
huynh nghĩ chúng làm vậy để làm gì?
Cái tên đó chỉ là một kẻ ngốc,
trời mới biết hắn đang nghĩ gì.
Đúng vậy.
Tìm được rồi đây này.
Coi như huynh gặp may.
Hai vị đại ca,
xin đợi một chút.
Gì vậy?
Hai vị vừa nói người Bắc Tương,
hắn ở đâu?
Thường ngày vẫn thấy,
ngay cái lều phía trước đó thôi.
Đúng rồi,
các ngươi tìm hắn làm gì?
Tên ngốc đó không biết nói chuyện,
đói quá thì cái gì cũng ăn,
ăn no rồi thì nằm ngủ.
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn.
Cảm ơn quan gia.
Không có gì.
Phát tài rồi, phát tài rồi.
Hai vị đại ca,
xin hỏi ở đây có người Bắc Tương không?
- Bắc Tương?
- Bắc Tương…
Ở kia kìa, ở kia kìa.
Ở ngay bên cạnh đó.
Cảm ơn nhé.
- Cảm ơn.
Sống thảm dữ vậy.
Đại nhân tha mạng!
Đừng giết ta!
Đừng giết ta! Đừng giết ta!
Ta không giết ngươi.
Ta chỉ muốn hỏi ngươi một câu,
là ai bảo ngươi truyền lại câu nói đó?
Bàn tay của Lý giáo úy
nhìn không giống người luyện đao.
Ta giỏi binh khí ngắn,
thỉnh thoảng cũng dùng kiếm.
Tại hạ xuất thân trinh sát,
chủ yếu phụ trách do thám tình hình địch.
Nếu mà thật sự ra trận giết địch,
e là sẽ bị lộ hành tung
hoặc bị bao vây.
Đến lúc liều mạng thật sự
thì cũng không còn
phân biệt dùng đao hay kiếm nữa.
Tân cô nương nghỉ ngơi sớm,
xin cáo từ.
[Rõ ràng vết thương của hắn
là do thuật pháp gây ra,]
[tại sao lại nói dối?]
[Đến Sùng Linh Cốc để làm gì?]
[Đi tìm Lý Tứ.]
Tìm ra hắn rồi.
Nhìn dáng người đó,
có vẻ giống kẻ
đêm đó từng giao thủ với chúng ta.
Ta cũng có nghi ngờ.
Nhưng người này mang ngọc bài Cung Sơn,
dù có phải hay không,
cứ theo dõi trước đã.
Thiếu tông chủ,
sao chúng ta
không dùng thuật pháp để đi đường?
Mấy ngày nay ta đã dò xét rồi,
Sùng Linh Cốc khắp nơi đều là trận pháp.
Đừng nói dùng thuật pháp để di chuyển,
ngay cả chạy nhanh một chút
cũng có thể kích hoạt trận pháp.
Gì vậy?
Hắn đang dùng bột nếp
để thăm dò trận pháp.
Chẳng lẽ hắn muốn trộm Bất Hủ Đan?
Không biết.
Đi,
bên này.
[Linh cảm ngũ giác
của người giấy đã bị cắt đứt.]
[Bị hắn phát hiện rồi.]
Không ổn!
Hắn sao rồi?
Chúng ta cũng không biết.
Lúc đi ngang qua,
chúng ta nghe thấy có tiếng động
nên đi vào.
Còn sống không?
Còn sống.
[Sinh Khí Tụ Lành]
Đại phu,
Lý đại ca thế nào rồi?
Hắn không sao,
chỉ bị thương ngoài da,
sẽ tỉnh lại mau thôi.
Sao mọi người đều ở đây vậy?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Xong rồi…
mất rồi.
Mất cái gì?
Ngọc bài Cung Sơn.
Mất rồi ư?
Vừa nãy ta thấy một bóng đen,
cảm thấy khả nghi nên đuổi theo.
Không ngờ bị người đó đánh lén,
ngất đi.
Đến khi tỉnh lại
thì ngọc bài Cung Sơn đã không còn nữa.
Lúc ngươi giao đấu với hắn,
có nhìn rõ diện mạo không?
Có đặc điểm gì không?
Trời tối quá,
hắn lại che mặt,
ta không nhìn rõ.
Chỉ nhớ
ánh mắt của hắn rất sắc bén,
ra tay
cũng vô cùng tàn độc.
Lý Tứ.
Quả nhiên là ngươi.
Nhìn kìa,
phía trước là thành Hư Đà.
Hôm đó ta đang
đi mua hàng
thì gặp hắn.
Khách quan, xem thử đi.
Trống da bò thượng hạng đây.
Ta nhìn thấy hắn
chính ở gần chỗ này.
Lúc đó ta thấy hắn
mặc một bộ
tơ lụa thượng hạng của Trung Nguyên,
vừa nhìn đã biết không rẻ,
đường may rất tinh xảo.
Là loại vải như vậy sao?
Đúng.
Đừng phí công nữa.
Vô ích thôi.
Ta vốn không muốn nhằm vào cô,
nhưng đã bị cô phát hiện,
ta cũng hết cách.
Ta còn việc quan trọng phải làm,
không thể để cô phá hỏng.
Cô cứ chịu thiệt thòi ở lại đây mấy ngày,
đợi ta xong việc
sẽ có người đến cứu cô.
Tân cô nương,
cô là người tốt,
ta không muốn làm khó cô,
nhưng cũng mong cô
đừng khiến ta khó xử.
Ta nhớ ra rồi,
lúc đó ta nhìn thấy hắn
ở quanh chỗ này.
Hóa ra hắn là người của Thanh Hồng Giáo.
Thanh Hồng Giáo là nơi nào?
Thanh Hồng Giáo ở Bắc Tương,
được gọi là vùng đất ánh sáng,
truyền thừa ngàn năm.
Nghe nói đại giáo chủ là
Thần Phượng Hoàng từ Thần giới,
giáng xuống nhân gian,
giúp con người khai ngộ,
hóa giải tai họa,
ban phúc.
Bọn họ có bao nhiêu người?
Nhiều lắm.
Ngoài giáo chủ,
còn có tả hữu hộ pháp,
tứ đại pháp vương,
bát đại kim cang,
mười sáu đại đàn chủ,
chưa kể đến thị vệ Thịnh Hỏa,
tính ra
cũng phải mấy vạn người.
Thanh Hồng Giáo
là quốc giáo,
ngay cả Bắc Tương vương
cũng là tín đồ trung thành của họ.
Chỗ nhỏ thế này
mà chứa nổi từng đó người sao?
Đây không phải tổng đàn chứ?
Đúng vậy,
đây chỉ là phân đàn Bích Thủy
do Thanh Hồng Giáo xây.
Nghe nói đàn chủ tên là Hách Ngõa Bốc,
là đường huynh đệ với Văn Âm Pháp Vương.
Cho nên
địa vị của hắn rất cao.
Hắn không những luyện được
thân thể kim cang bất hoại,
còn học được
thần thuật Ngôn Xuất Pháp Tùy.
Tuy người ở phân đàn
không nhiều bằng tổng đàn,
nhưng cũng phải
hơn nghìn người.
Chỗ này có mấy cửa?
Một cửa.
Một cửa thì tốt.
Ơ này,
các người định làm gì?
Các...
Các người đừng chọc vào bọn họ,
họ được
thần ban phúc,
ngay cả mười thân vệ
của Bắc Tương vương
cũng không đánh lại một người của họ.
Ngươi mà đắc tội
thì chết chắc.
Không còn việc của ngươi nữa,
còn không đi à?
Muốn ra ngoài
thì cô phải giúp ta làm một việc.
Ngọc bài Cung Sơn của cô
giấu ở đâu?
Đưa ta ngọc bài,
ta sẽ cứu cô ra.
Hóa ra là ngươi lẻn vào phòng ta.
Ngươi là ai?
Ta là ai không quan trọng,
quan trọng là
bây giờ chỉ có ta mới cứu được cô thôi.
Ngọc bài Cung Sơn giấu ở đâu?
Ngươi cứu ta ra,
ta dẫn ngươi đi tìm.
Đừng nói nhảm, có nói hay không?
Ngươi không đưa ta ra ngoài
thì ta tìm kiểu gì?
Không nói à?
Được,
vậy ta tự có cách.
Thuật Sưu Hồn?
Ta vốn không muốn
dùng cách này để tra tấn cô,
nhưng cô quá cứng đầu.
Ta đành tự đi tìm vậy.
Người Trung Nguyên,
đây không phải nơi ngươi nên đến.
Đứng đây đợi ta.
Ta cũng nghĩ vậy.
[Phân đàn Bích Thủy]
Chó tiên môn.
Ngươi có thể sống
mà đến được trước mặt ta,
chứng tỏ cũng có chút bản lĩnh.
Còn ta
thì nuôi một đám vô dụng.
Ngươi có biết
ngươi đã phá hỏng bữa tối của ta không?
Ngươi không chỉ
mất bữa tối,
mà còn mất cả mạng.
Tại sao ngươi muốn giết Tân My?
Ngươi nói
cô gái Trung Nguyên đó à?
Cô ta chết rồi sao?
Vì sao lại giết cô ấy?
Vì sao lại giết cô ta à?
Vì cô ta giết Quỷ tiên sinh.
Còn ngươi,
hôm nay giết nhiều tín đồ
của Thần Phượng Hoàng như vậy,
thì xuống đó làm bạn với cô ta,
cùng chịu trừng phạt
của Thần Phượng Hoàng đi.
Ngươi...
Rốt cuộc thì ngươi là ai?
Kẻ lấy mạng ngươi.
Ta là sứ giả của Thần Phượng Hoàng.
Ánh sáng của thần linh
có thể thay thế nhật nguyệt,
chiếu khắp thế gian.
Thần linh,
xin ban cho ta sức mạnh vô thượng,
mượn tay ta
nghiền nát xương kẻ
xúc phạm thần linh.
Kim Đan hóa Nguyên Anh,
đột phá tại chỗ.
Đàn chủ uy vũ.
Thần Phượng Hoàng uy chấn thiên hạ,
không gì cản nổi.
Cho dù Thần Phượng Hoàng
thật sự giáng thế,
hôm nay
cũng phải chết cùng ngươi.
Tìm được rồi.
Ngọc bài của cô thuộc về ta.
Pháp tướng kim thân.
Phàm nhân ngu muội,
hãy hứng chịu cơn thịnh nộ
của Thần Phượng Hoàng.
♪ Thử hỏi sống giữa chín tầng trời,
ta nên làm gì ♪
♪ Lấy xương sống làm bia, ta không quỳ ♪
♪ Đời này dù chật vật,
cũng không cam chịu ♪
♪ Trở thành con rối của số phận ♪
♪ Sống để làm gì, rút đao trừ tà ♪
♪ Dù hóa thành tro bụi,
ta cũng không hối hận ♪
♪ Tái hiện nhật nguyệt theo ý ta ♪
♪ Trả lại ánh sáng
trong sạch cho nhân gian ♪
♪ So với khom lưng cúi đầu
tạ tội với trời ♪
♪ Ta thà tự tay viết lại kiếp nạn ♪
♪ Câu chuyện này sẽ lấy đó làm kết cục ♪
♪ Theo ý nguyện của ta ♪
Ngươi... ngươi sẽ chết
vì linh khí bạo động.
Ngươi... ngươi...
Ngươi sẽ chết vì thất khiếu chảy máu.
Ngươi sẽ tự sát mà chết.
Ngươi sẽ chết ngay lập tức.
Ngươi... ngươi chết đi cho ta.
Chuyện gì vậy?
Đi.
Thứ thuật Ngôn Tùy thấp kém như vậy
mà cũng đem ra dùng,
thật mất mặt.
Ta rất tò mò,
thuật Ngôn Tùy là thuật pháp cao cấp,
ngay cả người tu tiên động hư
cũng khó khống chế.
Ngươi trước kia
chỉ là cảnh giới Kim Đan,
sao lại điều khiển được?
Ngươi vừa uống cái gì?
Sao ta phải nói với ngươi?
Thần Phượng Hoàng
sẽ trừng phạt ngươi.
Đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.
Người muốn thử
thuật Ngôn Tùy thật sự không?
Ngươi, tay nhuốm đầy máu,
tội nghiệt chồng chất,
giờ khắc này
sẽ thất khiếu chảy máu,
kinh mạch đứt đoạn mà chết.
Thần linh nguôi giận,
thần linh nguôi giận.
Chúng ta nguyện thần phục,
nguyện hầu hạ ngài.
Thần linh nguôi giận.
Chúng ta nguyện thần phục,
nguyện hầu hạ ngài.
Thần linh nguôi giận.
Trong điện này,
kẻ nào từng
dính máu người vô tội
đều sẽ tự sát mà chết.
Xong rồi.
Đi thôi.
Uống một ngụm đi.
[Được rồi?]
[Có thể hấp thụ nước rồi sao?]
Ra tay đi.
Đợi đã.
Tô thần y,
cho ta hỏi hắn vài câu.
Kế hoạch của ngươi
bắt đầu từ lúc nào?
Sau khi vào Sùng Linh Cốc,
hay từ lúc gặp ở miếu hoang,
hay còn sớm hơn?
Ta không hiểu ngươi nói gì.
Phá trận pháp hộ sơn,
lẻn đến động Cửu Tuyệt,
suýt phá cả đá Đoạn Long,
ta thấy
từng bước ngươi đi
đều tính toán kĩ lưỡng cả.
Muốn trộm Bất Hủ Đan thì nói thẳng đi,
cần gì giả vờ.
Sao lại là trộm?
Trong Đại hội Phẩm Đan,
ngươi,
tất cả các ngươi
đều thấy ta có ngọc bài,
chẳng lẽ chỉ vì ta làm mất
mà không cho ta đan dược?
Bệnh tim của Lữ cô nương,
không có Bất Hủ Đan
cũng chữa được.
Sao ta biết
các ngươi không lừa ta?
Toàn giả nhân giả nghĩa.
Ta thấy ngươi muốn Bất Hủ Đan
không phải vì Lữ cô nương,
mà vì chính ngươi.
Ta...
Vì ta thì sao?
Một người câm như Lữ Vân Tố,
ta kém gì cô ta chứ?
Lý Tứ ta thiên tư xuất chúng,
bảy tuổi luyện kiếm,
mười sáu tuổi đã có
thành tựu lớn về kiếm đạo.
Cho dù đối đầu với
người tu tiên ở cảnh giới Trúc Cơ
cũng không hề yếu thế.
Cho ta thêm trăm năm nữa,
ta có thể đấu với
Kim Đan.
Thêm hai trăm năm,
ta có thể dùng kiếm phàm nhân
áp chế người tu tiên
ở cảnh giới Xuất Khiếu.
Năm trăm năm nữa,
ta có thể lấy kiếm đạo nhập thánh,
trở thành thần tiên cõi phàm
bằng thân xác người trần đầu tiên.
Với thiên tư như vậy,
ta không xứng có
một viên Bất Hủ Đan sao?
Vậy
kế hoạch của ngươi
bắt đầu từ lúc tiếp cận Lữ cô nương.
Ngươi vốn không phải
thuộc hạ của Lữ tướng quân.
Việc hộ tống con của Lữ tướng quân vào cốc
chỉ là cái cớ của ngươi,
tất cả đều vì Bất Hủ Đan.
Trên con đường này,
ngươi đã lừa bao nhiêu người
liều mạng vì ngươi rồi?
Dù ta lợi dụng Lữ Vân Tố thì sao?
Nếu không có ta
cô ta đã chết
trong tay đám lang thang từ lâu rồi.
Sao còn sống tới bây giờ được?
Ta chỉ không ngờ
Sùng Linh Cốc các ngươi
lại cấu kết với tiên môn,
mặc cho họ cướp bóc
ở trong cốc,
còn lấy mất ngọc bài của ta.
Ngươi...
Ngươi đừng vu oan.
Thôi.
Đã rơi vào tay các ngươi,
cũng là số mệnh.
Ta chẳng còn gì để nói.
Tô Thái Ất,
lão già vô liêm sỉ,
ngươi sẽ không chết yên ổn.
Không được chết yên ổn.
Đan lô chưa mở,
kẻ dám làm hại thần y
không thể giữ lại.
Lữ cô nương.
[Sùng Linh Cốc]
Ai?